到目前为止，我们的HTML&HTML5基础知识系统文章已经讲了涵盖一些常用的HTML元素及其使用方法。但是，还有一些特殊的元素没有介绍，这些特殊的元素提供了页面的整体结构，并且应该包含在每个HTML文档中。

在文档的顶部，你需要告诉浏览器你的页面使用的是哪个版本的 HTML 。大多数主流浏览器都支持最新的 HTML5 规范。但是，较早之前的网页可能使用该语言的早期版本。

通过添加 <!DOCTYPE ...> 标记，其中...部分是HTML的版本。对于 HTML5 语言使用 <！DOCTYPE html> 进行标识。

<!DOCTYPE  ...> 声明不是一个 HTML 标签；它是用来告知 Web 浏览器页面使用了哪种 HTML 版本。

<!DOCTYPE ...> 声明位于文档中的最前面的位置，处于 <html> 标签之前，<!DOCTYPE>声明告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档（标准模式）。若声明错误或未声明会导致文档以兼容模式/混杂模式呈现。

<!DOCTYPE ...> 标签没有结束标签。<!DOCTYPE> 声明不区分大小写。好的代码编写习惯总是先给 HTML 文档添加 <!DOCTYPE> 声明，确保浏览器能够预先知道 HTML 文档的类型。


在文档最前面声明了<!DOCTYPE ...> 之后，接下来，需要用HTML标记包含其余的HTML代码。<html> 开始标签位于<！DOCTYPE html> 下行，结束标签 </html> 出现在页面的末尾。

页面结构代码示例如下：

<!DOCTYPE html>
<html>
  <!-- 此部分为你的自定义 html 代码 -->
</html>

在 html4.01 中, <!DOCTYPE> 声明需要引用DTD（文档类型声明），因为它是基于SGML（Standard Generalized Markup Language 标准通用标记语言），DTD 指定了标记语言的规则，确保了浏览器能够正确的渲染内容。html5不基于SGML因此不需要引用DTD。HTML 5 只有一种<!DOCTYPE> 声明：

<!DOCTYPE html>

你可以在 HTML 文档中通过带有 head 和 body 元素的 HTML 标签声名不同的结构。任何包含页面信息的标记都将进入 head 标签 。然后任何带有页面内容的标记（为用户显示的内容）都将添加至 body 标签内 。


<head> 标签用于定义文档的头部，头部描述了文档的各种属性和信息，包括文档的标题、在 Web 中的位置以及和其他文档的关系等。绝大多数文档头部包含的数据都不会真正作为内容显示给用户。在 <head> 标签中，我们可以使用如下标签，<meta> 元信息标签，<title> 用于定义网页标题，<rel> 用于定义网页的引用内容，如样式表，图标等， <script>定义网页引用的脚本或者我们可以直接在其中编写脚本，但最好不要头部中编写脚本，因为这会导致浏览器加载效率，最好将脚本放置在页面尾部。<style> 标签用于定义网页的样式表 。


以下是基础页面布局示例：

<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <!-- 元数据标签 -->
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Html示例</title>
  </head>
  <body>
    <!-- 页面内容 -->
  </body>
</html>

<body> 标签用于定义页面文档的主体，包含文档的所有内容（ 比如导航、文本、超链接、图像、列表和表单等等 ）。

到今天为止，我们 HTML&HTML5基础知识系列文章就讲完了，我们会在下一专题里介绍 CSS 样式表基础知识。感兴趣的朋友可以持续关注我们的公众号。

今天就讲到这里，如果有问题需要咨询，大家可以直接留言或扫下方二维码加入学习社群，我们会尽力为你解答。

 