今天我们介绍的内容是使用 label、fieldset 元素提高表单的可读性。合理地使用语义化的 HTML 标签和属性可以提升页面可读性。label 标签用于呈现特定表单控件的描述信息，通常是选项的名称。这些文本信息代表了选项的含义，使表单具有更好的可读性。label 标签的 for 属性指定了与 label 绑定的表单控件，并且屏幕阅读器也会读取 for 属性。在今天的文章中，我们通过 for 属性设置 label 标签与 input 控件的关联。 for 属性的值必须与表单控件的 id 属性的值相同。举个例子：

<form>
  <label for="name">姓名:</label>
  <input type="text" id="name" name="name">
</form>


 在 HTML 基础专题的文章中，我们已经介绍了单选按钮标签。然而单选按钮通常成组出现，用户必须选择其中的一项。接下来我们介绍一种可以语义化呈现单选按钮组的方法。 使用 fieldset 标签将单选按钮组包含在里面就可以实现这个目的，通常还会使用 legend 标签来为单选按钮组提供文字说明。屏幕阅读器也可以朗读这些文字。  举个学历的例子：

<form>
  <fieldset>
    <legend>您目前学历是？</legend>
    <label for="bachelor">本科</label><br>
    <input id="bachelor" type="radio" name="education" value="bachelor">
     <label for="master">硕士</label><br>
    <input id="master" type="radio" name="education" value="master">
    <label for="doctorial">博士</label>
    <input id="doctorial" type="radio" name="education" value="doctorial">
  </fieldset>
</form>

在文章 "无障碍网页设计：「07」使用 figure 元素提高图片的可读性" 代码基础上，调整模块 5 部分代码。 在模块里增加学历的单选按钮组， 为了区分单选按钮组区域，定义样式类 .card fieldset， 为了让文字说明居中显示，定义样式类 .card legend ， 为了让学历描述及单选按钮水平及垂直方式对齐，增加样式类  .grid-two-cols ，调整样式代码如下所示：

<style type="text/css">

  .card figure , .card fieldset{
    margin-top: 20px;
    padding: 5px;
    border: 1px  dashed #ccc ;
    border-radius: 5px;
  }

  .card figcaption , .card legend{
    text-align: center;
  }
  
  .grid-two-cols {
    display: grid;
    grid-template-columns: 30% 70% ;
    grid-template-rows: 33% 33% 33%;
    align-items: center;
  }

  .grid-two-cols input {
      margin-left: 50px;
  }

</style>

调整 html 代码如下所示：

<article class="article  ant-col ant-col-xs-24 ant-col-sm-12 ant-col-md-12 ant-col-lg-12 ant-col-xl-6">
	<div class="card">
	      <form>
	        <fieldset>
	          <legend>您目前学历是？</legend>
	          <div class="grid-two-cols">                           
	              <input id="bachelor" type="radio" name="education" value="bachelor">
	              <label for="bachelor">本科</label>
	               
	              <input id="master" type="radio" name="education" value="master">
	              <label for="master">硕士</label>
	             
	              <input id="doctorial" type="radio" name="education" value="doctorial">
	              <label for="doctorial">博士</label>
	          </div>
	        </fieldset>
	      </form>
	</div>
</article>

保存页面代码，预览页面，整体效果图如下所示：
