今天我们介绍的内容是使用日期选择器进行日期选择。表单中经常出现 input 标签，它可以用来创建多种表单控件。它的 type 属性指定了所要创建的 input 标签类型。 在以前的文章中，我们已经介绍过 text 与 submit 类型的 input 标签，HTML5 引入了 date 类型来创建日期选择器。

HTML5 规范里只规定 date 为新型 input 输入类型，并没有规定日历弹出框的实现和样式。所以，各浏览器根据自己的设计实现日历的实现样式。

HTML5 使 Web 开发人员的工作变得异常简单，不仅如此，我们得到的不仅仅只有一个“日期”类型的 input 控件，还有一系列相关的日期、时间类型可供我们选择。虽然我们称之为“日期”类型，但是这里的 type 实际上是可以为 “date”、“week”、“month”、“time”、“datetime” 和 “datetime-local” 。今天我们主要介绍 type 为 date 的类型。

 对于旧版本的浏览器，type 属性的默认值是 text。这种情况下，可以利用 label 标签或者占位文本来提示用户 input 标签的输入类型为日期。 举个例子：

<label for="date">毕业日期:</label>
<input type="date" id="date" name="date">


日期输入类型还有一些其它属性需要注意， 以下为相关属性及描述信息：

属性                      描述
value      HTML 里 input 元素的通用属性。此属性表示输入框里的数据。
min        日期或时间的最小值
max        日期或时间的最大值

step         步长。不同的类型有不同的缺省步长。
  Date       缺省是1天
  Week       缺省是1周
  Month      缺省是1月
  Time       缺省是1分钟
  DateTime   缺省是1分钟
  Local DateTime  缺省是1分钟


在文章 "无障碍网页设计：「08」使用 label、fieldset 元素提高表单的可读性" 代码基础上，我们在模块 5 的学历单选按钮组下面增加毕业日期的日期选择器, 及注册按钮，完成一个简单的注册表单。增加样式类 .mt-20 、.grid-one-cols  ,样式代码调整如下所示：

<style type="text/css">

  .mt-20 {
     margin-top: 20px;
  }

  .grid-one-cols {
    display: grid;
    grid-template-columns: 60%;
    justify-content: center;
    align-items: center;
  }

</style>

html 代码调整如下所示：

<form>
  <fieldset>
    <legend>您目前学历是？</legend>
    <div class="grid-two-cols">                           
        <input id="bachelor" type="radio" name="education" value="bachelor">
        <label for="bachelor">本科</label>
         
        <input id="master" type="radio" name="education" value="master">
        <label for="master">硕士</label>
       
        <input id="doctorial" type="radio" name="education" value="doctorial">
        <label for="doctorial">博士</label>
    </div>
  </fieldset>
   <div class="grid-two-cols mt-20">          
      <label for="date">毕业日期:</label>
      <input type="date" id="date" name="date">
   </div>
   <div class="grid-one-cols mt-20">          
      <input type="submit" id="reg" name="reg" value="注    册" class="submit">
   </div>
</form>

保存页面代码，预览页面，整体效果图如下所示：
