今天我们要学习的内容是通过 CSS 设置元素的背景颜色。背景对现在网站的设计有重大的影响。它有利于建立网站的整体视觉效果，对网站的可用性也有相当大的影响。背景颜色是背景应用中最基础的属性，可以通过两个属性 background-color 和 background 几乎为任何元素定义背景颜色。background-color  属性的默认值是 transparent（透明背景）。默认不设置元素背景颜色时，此元素的背景是透明的，可以透过该元素看到其祖先元素的背景。

background 是一个简写属性，通过它可以一次性设置颜色和图片为背景， background-color 属性只能设置一个纯色背景。这种颜色会填充元素的内容、内边距和边框区域，扩展到元素边框的外边界（但不包括外边距）。 background-color 属性接受任意合法的 CSS 颜色值，如预定义关键字颜色名、十六进制数值、RGB值、RGBA值、HSL值、HSLA值。

以设置页面 div 元素背景颜色为例，示例代码如下：


<style type="text/css">

    div {
      background-color: red;
    }

    div {
      background: #bada55;
    }

</style>

颜色值方法描述：
关键字颜色名    CSS 里预置了很多颜色的关键字，关键字指的就是颜色的英文名称，如 red、blue、green 等
十六进制数值    十六进制表示法就是#后面加上6位十六进制数字构成的字符串。这个字符串由3组数字（每组各 2 位）构成，每个数字的取值范围是 0～F
RGB值          RGB 表示法的每个值可以是一个十进制数值，取值范围为 0～255；也可以是一个百分比值，取值范围为 0%～100%
RGBA值         RGBA 表示法是 RGB 的加强版，末尾的 a 表示 alpha，是用于控制透明度的阿尔法通道
HSL值          HSL 表示法则反映了另一种描述颜色的方式：色相-饱和度-亮度，即HSL模型
HSLA值         HSLA 表示法与 HSL 的关系跟 RGBA 与 RGB 之间的关系一样，都可以接受一个表示透明度的参数，用以设置颜色的透明程度



注意：由于浏览器存在兼容性问题，有一些老版本的浏览器不支持 RGBA、HSL 和 HSLA 方法定义的背景颜色。如果使用 RGBA、HSL 和 HSLA 来定义背景颜色，一般会先定义一个十六进制颜色作为对老浏览器的备用颜色，然后再定义 RGBA、HSL 和 HSLA 颜色的背景。在浏览器不支持以上方法时，会显示默认定义的十六进制颜色。


默认情况下，元素的背景颜色会延伸边框的外边界。因此，对于间断的边框，如虚线或点线，元素的背景会出现在边框的可见部分。在页面的 style 代码中背景颜色新类，定义如下：

<style type="text/css">

.bg-color-dotted {
  border: 10px dashed #444;
  background-color: #009dda;
}

</style>

在页面主内容区定义处，增加新定义的样式类 bg-color-dotted，调整后代码如下：

 <main class="main bg-color-dotted">
　

由于 border 会占用页面高度，需要调整公共样式表 style.css 文件中的样式类　content、main、aside　的高度，具体调整请看 style.css文件中相应定义部分。

预览调整后的页面效果如下：


从上图可以看出，页面主内容区元素的背景颜色延伸到了边框的下面，透过点线边框的间隙，可以看到背景颜色。　

注意：在 CSS2 中规定背景颜色只延伸到内边距，而不是现在的边框位置。在CSS2.1中，对此作了修正更新，并明确指出元素的背景是内容、内边距和边框区域为背景。所以，一些较老版本的浏览器可能会有不同的显示效果。





