今天我们要介绍的内容是使用 width、height属性设置元素宽高及设置文本字体粗细值。在 CSS 中，你可以使用 width 属性指定一个元素的宽度，可以使用相对长度（例如em）或绝对长度(例如cm)或父元素的百分比进行设置。以设置一个图片的宽度为 120px 为例，代码如下所示：

<style type="text/css">

img {
  width: 120px;
}

</style>

在 CSS 中，你也可以使用 height 属性指定一个元素的高度，设置方式与宽度类似，以下示例为设置图片高度为 80px 的示例，代码如下所示：

<style type="text/css">

img {
  height: 80px;
}

</style>

其实我们在之前介绍的示例中，很多样式已经使用了 width、height 这两个属性。拿示例框架的页头元素 header 为例，我们是通过定义在 style.css 文件中的类 header 设置的，具体类定义代码如下：

<style type="text/css">

.header {
    height: 50px;
    width: 1280px;
    background-color: #90c840;
    color: white;
    margin: 20px auto 30px;
    text-align: center;
    line-height: 50px;
    font-size: 30px;
    cursor: pointer;
}

</style>

如上代码所示，页头宽度为 1280px, 宽度为 50px .我们可以根据我们实际需要，在样式表文件中对页头的宽度和高度进行设置。

我们在网上看文章时，文章作者为了吸引我们的注意力或强调该文字的重要性，一般在文章中通过加粗或用特殊颜色对文本进行标识，那么在 CSS 中是如何实现对文本加粗效果呢？在 CSS 中，是通过 font-weight 属性来设置字体的粗细值实现的。font-weight 属性的取值为 lighter 、normal 、 bold 、 bolder，默认值为 normal 。lighter 为细体，normal 为正常粗细，bold 为粗体，bolder 为特粗体。

我们可以在页面的 style 区增加 4 类样式类定义，代码如下所示：

<style type="text/css">

.lighter {
	font-weight: lighter;
}
.normal {
	font-weight: normal;
}
.bold {
	font-weight: bold;
}
.bolder {
	font-weight: bolder;
}

</style>

上述代码定义了 4 种不同粗细的字体，按顺序依次变粗。以“曾国藩的启示”的段落文字为例，我们依次设置为不同粗细字体，代码调整如下：

<p>
	<span class="bolder">每个人一辈子只喝两杯酒：</span> <span class="lighter">一杯苦酒，</span><span class="normal">一杯甜酒。</span><span class="bold">关键就看你怎么喝，你先把甜的灌下去喝光，后面就会受罪。</span> 其实我们宁可年轻的时候受点罪、吃点苦，然后随着自己成长，以后就会越来越轻松。
</p>

为了实现对字体更细致的控制，CSS 也允许使用数字来设置字体的粗细程度。数字必须是 100 的整数倍，取值在100~900 之间，值越大字体越粗。400 等同于 normal，700 等同于 bold。我们在 style 区增加 3 个数字样式设置，样式类定义如下：

<style type="text/css">

.fw-100 {
	font-weight: 100;
}
.fw-300 {
	font-weight: 300;
}
.fw-900{
	font-weight: 900;
}

</style>

我们继续调整段落文本，将其实、我们、宁可分别设置fw-100、fw-300、fw-900样式类，具体调整如下：

<p>
	<span class="bolder">每个人一辈子只喝两杯酒：</span> <span class="lighter">一杯苦酒，</span><span class="normal">一杯甜酒。</span><span class="bold">关键就看你怎么喝，你先把甜的灌下去喝光，后面就会受罪。</span> <span class="fw-100">其实</span> <span class="fw-300">我们</span><span class="fw-900">宁可</span>年轻的时候受点罪、吃点苦，然后随着自己成长，以后就会越来越轻松。
</p>

大家可以通过示例页面或下面的完整效果图比较下应用样式的效果，最终效果如下：
