今天我们要介绍的内容是使用 hr 标签创建水平线及通过 CSS background-color 属性调整元素背景色。hr 就是 html 页面上的一条水平分隔线（horizontal rule），它可以在视觉上将文档分隔成不同的部分。需要通过 <hr> 标签在 HTML 页面中创建水平线。标签的语法格式如下：

<hr> 或 <hr/>

hr 标签是单标签（空标签），没有元素内容，只是显示为一条水平横向的分隔线。它属于块元素，它的前后都会默认自动换行，使得该标签创建的水平线独占一行显示，在浏览器中显示为一条分隔上下两部内容的水平线。hr 标签在默认情况下，是一条灰色的水平分割线，一点都不美观。如果想对 hr 标签进行美化装饰，可以通过 CSS 样式来设置标签的样式效果。可以通过样式表设置水平线的高度、粗细、颜色及透明渐变样式。具体设置如下：

<style type="text/css">

hr.linear-gradient {
    width:80%;
    margin:0 auto;
    border: 0;
    height: 4px;
    background-image: linear-gradient(to right, red, #333, rgba(9, 206, 91));
}

</style>

以上代码通过 width 属性设置了水平线的高度为父元素的 80%, 边框为 0， 高度为 4px, 背景色为红绿渐变。


前面的文章中我们介绍过背景相关的知识，今天我们再继续介绍下包含文本元素背景相关的使用方法。你不必调整整个背景或文本的颜色以使前景易于阅读，可以向包含要强调文本的元素添加背景色。今天我们使用 rgba 函数而不是十六进制或普通的 rgb 函数实现文本元素背景色。

rgba 具体表示如下：

r=红色

g=绿色

b=蓝色

a=α/不透明度

RGB 值的范围从 0 到 255 。alpha 值的范围从1（完全不透明或纯色）到 0（完全透明或透明）。rgba 函数非常适合在这种情况下使用，因为它允许你调整不透明度，这意味着你不必完全屏蔽背景色。

接下来我们使用背景色：rgba（45，45，45，0.1）进行 <h4>曾国藩的启示</h4> 元素背景色设置。它将生成一种暗灰色，该颜色在“不透明度”（opacity）值为 0.1 的情况下几乎是透明的。为 h4 元素增加内填充 10px, 背景色为 rgba（45，45，45，0.1）， 在 h4 元素下面增加一条类为 linear-gradient 水平线 hr ， 样式代码调整如下：

<style type="text/css">

hr.linear-gradient {
    margin:0 auto;
    border: 0;
    height: 4px;
    background-image: linear-gradient(to right, red, #333, rgba(9, 206, 91));
}

.book-title {
  padding: 10px;
  background-color:rgba(45, 45, 45, 0.1);
}

</style>

html 部分代码调整如下：

<h4 class="book-title">曾国藩的启示</h4>
<hr class="linear-gradient">
<p>
  <span class="bolder">每个人一辈子只喝两杯酒：</span> <span class="lighter">一杯苦酒，</span><span class="normal">一杯甜酒。</span><span class="bold">关键就看你怎么喝，你先把甜的灌下去喝光，后面就会受罪。</span> <span class="fw-100">其实</span> <span class="fw-300">我们</span><span class="fw-900">宁可</span>年轻的时候受点罪、吃点苦，然后随着自己成长，以后就会越来越轻松。
</p>

大家可以通过示例页面或下面的完整效果图比较下应用样式的效果，调整页面效果如下：

