今天我们要介绍的内容是调整段落标题元素大小及曾国藩的启示模块添加盒形阴影。标题元素（h1-h6）的字体大小通常应大于段落文本的字体大小。这使得用户更容易直观地理解页面上所有内容的布局和重要性级别。一般浏览器默认字体是 16px。
在 chrome 浏览器测试得出 h1-h6 元素和 段落元素 p 相应的元素大小 h1=32px 、h2=24px、h3=18.72px、h4=16px、 p=16px 、h5=13.28px、h6=12px。我们前面文章中 “曾国藩的启示”的本示例中标题为 h4 元素， 也段落元素字体大小一致。为了突出标题的重要性，需要使标题元素明显大于段落文本字体大小。我们可以通过 CSS 的 font-size 属性改变 h4 元素的默认字体大小。样式调整代码如下：

<style type="text/css">

      h4{
        font-size: 30px;
        text-align: center;
      }

</style>

以上代码将 “曾国藩的启示” 标题 h4 元素字体大小设置为 30px, 与段落文本字体大小 16px 有了明显的区别。 

为了美化矩形盒子的显示效果， 可以通过阴影方式来实现。CSS 可以使用 box-shadow 属性为矩形盒子添加一个或多个阴影。语法释义如下：

box-shadow: [inset]  x-offset  y-offset  blur-radius  spread-distance  color

每个阴影由可选的 inset 关键字、2-4 个长度值、可选的颜色值来规定。如果省略可选的长度值，则默认值为 0。具体参数释义如下：

参数        描述
inset             可选值，表示阴影的投影方式。如果不设置，则默认投影方式是外阴影；如果设置为其唯一值inset，其投影方式是内阴影
x-offset          必选参数，表示阴影的水平偏移量。可以是正值，也可以是负值。取正值时，阴影向元素的右侧偏移，阴影在元素的右边；取负值时，阴影向元素的左侧偏移，阴影在元素的左边
y-offset          必选参数，表示阴影的垂直偏移量。可以是正值，也可以是负值。取正值时，阴影向元素的底部偏移，阴影在元素的底部；取负值时，阴影向元素的顶部偏移，阴影在元素的顶部
blur-radius       可选参数，表示阴影的模糊半径，默认值为0，不允许负值。如果取值为0，则阴影的边缘是清晰的。否则，值越大，阴影的边缘越模糊
spread-distance   可选参数，表示阴影的扩张距离。正值使外阴影向外扩大，内阴影向内缩小；负值使使外阴影向内缩小，内阴影向外扩大
color             可选参数，表示阴影的颜色。如果不指定，则使用浏览器的默认颜色，但各浏览器的默认颜色不尽相同

每个盒子可以添加多个阴影，使用逗号分隔每个阴影元素的属性。
下面是一个 CSS 定义阴影的例子，它可以用一些模糊的颜色创建多个阴影，大多数是透明的黑色：

<style type="text/css">

.box-shadow {
  box-shadow: 0 12px 23px rgba(0,0,0,0.21), 0 8px 11px rgba(0,0,0,0.26);
}

</style>

在示例程序中，为“曾国藩的启示”模块的 li 元素矩形区域增加类 box-shadow， html 代码调整如下所示：

<li class="box-shadow">
  <h4 class="book-title">曾国藩的启示</h4>
  <hr class="linear-gradient">
  <p>
    <span class="bolder">每个人一辈子只喝两杯酒：</span> <span class="lighter">一杯苦酒，</span><span class="normal">一杯甜酒。</span><span class="bold">关键就看你怎么喝，你先把甜的灌下去喝光，后面就会受罪。</span> <span class="fw-100">其实</span> <span class="fw-300">我们</span><span class="fw-900">宁可</span>年轻的时候受点罪、吃点苦，然后随着自己成长，以后就会越来越轻松。
  </p>
</li>

大家可以通过示例页面或下面的完整效果图比较下应用样式的效果，调整页面效果如下：



